Vamos praticar!
Chegou a hora de aplicar o conhecimento adquirido em nosso encontro.
Lembrando sempre que os exercícios e desafios serão nossos principais
indicadores sobre o conhecimento de vocês, tanto para ajudá-los como
na hora do direcionamento para as vagas.

1. Escreva um algoritmo para ler uma temperatura em graus Celsius,
calcular e escrever o valor correspondente em graus Fahrenheit.

2. Crie um programa que peça um número de 1 a 7 e exiba o dia da
semana correspondente utilizando a estrutura condicional switch.

3. Crie um programa que peça um número e verifique se ele é positivo,
negativo ou zero.

4. O custo de um carro novo ao consumidor é a soma do custo de
fábrica com a porcentagem do distribuidor e dos impostos
(aplicados ao custo de fábrica). Supondo que o percentual do
distribuidor seja de 28% e os impostos de 45%, escrever um
algoritmo para ler o custo de fábrica de um carro,calcular e escrever
o custo final ao consumidor.

5. Desenvolva um algoritmo que faça o cálculo do índice de massa
corporal de uma pessoa. Esse algoritmo deve solicitar ao usuário
que digite sua altura, em seguida solicitar que digite seu peso e que
lhe exiba o status. O status vai variar da seguinte forma:
a. Se o IMC for menor que 18,5 o status a ser mostrado deve ser
“Você está abaixo da faixa de peso ideal”;
b. Se o IMC estiver acima de 24,99 o status a ser mostrado será
“Você está acima da faixa de peso ideal”;

c. Se o IMC for igual ou maior que 18,5 e igual ou menor que
24,99, o status a ser mostrado será “Você está dentro da faixa
de peso ideal”.

6. Escreva um algoritmo que solicite 2 números e uma operação
matemática. O algoritmo deve realizar o cálculo com os 2 números
digitados conforme a operação informada.

7. Faça um algoritmo que simule um caixa eletrônico. Nesse algoritmo
a conta do usuário deve ser criada já com um saldo positivo. O
usuário precisa informar a quantidade de dinheiro que deseja
retirar, esse valor deve ser um número positivo, múltiplo de 5 e
menor do que o saldo. Cada saque eletrônico cobra uma taxa de
R$4.50. Ao final deve ser informado o saldo da conta caso dê tudo
certo com o saque, e se o usuário informar um valor maior que o
saldo deve ser informado ao usuário que o mesmo não tem dinheiro
suficiente em conta para realizar o saque.
OBS: Na verificação se o valor do saque é maior que o saldo deve
ser considerado e também contabilizado o valor da taxa a ser
cobrada pelo saque. Ou seja, o valor a ser sacado somado ao valor
da taxa do saque não pode ser maior que o saldo disponível.

8. Faça um algoritmo que leia a idade e peso de um atleta e imprima
a sua categoria, de acordo com a seguinte tabela:

Idade Peso Categoria
Até 12 anos - Infantil
13 a 16 anos Até 40kg Juvenil leve
Acima de 40kg Juvenil pesado
17 a 24 anos Até 45kg Sênior leve
Acima de 45kg até 60kg Sênior médio

Acima de 60kg Sênior pesado
Acima de 24 anos - Veterano

9. Escreva um programa que pergunte a velocidade de um carro. Caso
ultrapasse 80Km/h, exiba uma mensagem dizendo que o usuário foi
multado. Nesse caso, exiba o valor da multa, cobrando R$5 por cada
km acima da velocidade permitida.

Este exercício deverá ser postado na Class até o horário estipulado da
tarefa na plataforma. Crie um arquivo compactado contendo os arquivos
com a resolução da atividade e realize o upload no post da atividade no
Class.

Para que possamos construir uma base sólida de aprendizado é preciso
praticar.

Bora implementar tudo isso!